Space Ghost
Nome: Thaddeus Bach
Nome original: Space Ghost
Licenciador: Hanna-Barbera
País de origem: Estados Unidos da América
Criado por: Alex Toth
1966 ‧ Ficção científica ‧ 1 temporada
Episódios: 42

Encomendado em 1966 aos estúdios Hanna-Barbera pela emissora americana CBS, Space Ghost é o super-herói de uma série de desenhos animados que patrulha o espaço a bordo de sua nave, o Cruzador Fantasma. Está sempre acompanhado de seus auxiliares: os irmãos adolescentes Jan e Jace, além do mico Blip.

O desenho foi criado para competir com os da rede ABC. Para criar o personagem, a Hanna-Barbera contratou o desenhista Alex Toth, que já trabalhava no gênero super-heróis desde os anos 40. Toth fez de Space Ghost uma boa mistura de "Batman" com "Lanterna Verde". Os roteiros ficaram por conta de Joe Ruby e Ken Spears (que fundariam depois o Ruby Spears Productions).

"Space Ghost" estreiou em 10/09/66, dentro do programa "Space Ghost & Dino Boy". O desenho não deixa claro se o herói e seus jovens parceiros são da Terra. A identidade civil de Space Ghost, por exemplo, não é revelada, e o personagem aparece sempre com máscara. Os fãs só vieram a saber da origem dos personagens em 2004, numa HQ publicada pela DC Comics, onde é explicado que o vingador espacial é uma espécie de "Conde de Monte Cristo" do cosmos. Na trama, o policial interplanetário Thaddeus Bach é traído por seus superiores e abandonado para morrer num planeta distante. Claro, ele é salvo pelo alienígena local, que lhe dá uma razão para viver e lhe revela a tecnologia local desconhecida: um par de braceletes poderosíssimos e uma nave superavançada, o "Cruzador Fantasma". Armado até os dentes, o revigorado Bach assume o nome "Space Ghost" e vai atrás de seus algozes. Mas antes, recruta dois orfãos alienígenas, Jan e Jace.